## 테이블

1. 테이블 자료구조는 키(key)와 값(value)이 하나의 쌍을 이루며, 키값은 중복되면 안된다.
2. 테이블 자료구조의 탐색 연산은 O(1)의 시간복잡도를 가진다.
3. 테이블은 사전구조(Dictionary), 맵(Map)이라 불리기도 한다.
4. 테이블의 key의 범위에 따라 배열의 크기가 커지므로, 메모리 효율성이 좋지 않다는 문제점이 있다.

## 해쉬

1. 해쉬 함수란 넓은 범위의 키를 좁은 범위의 키로 변경하는 역할을 수행하기 위해 만들어졌다. (테이블의 문제점을 해결하기 위해...)
2. 해쉬 충돌문제란 넓은 범위의 키를 좁은 범위로 변환하는 과정에서 중복되는 키가 나오는 것을 말한다.
3. 좋은 해쉬 함수는 메모리 영역에 고루 분포되어 있어야 한다. 테이블의 특정 영역에 데이터가 몰린 상황이 발생한다면, 그만큼 충돌이 발생할 확률이 높기 때문에 좋은 해쉬함수라고 말할 수 없다.

## 충돌 문제의 해결책

1. 선형 조사법(Linear Probing)은 충돌이 발생했을 때 그 옆자리가 비었는지 살펴보고, 비었을 경우 그 자리에 대신 저장하는 방법을 말한다. 2. 선형 조사법은 충돌의 횟수가 증가함에 따라 특정 영역에 데이터가 몰리게 되는 클러스터 현상이 발생하는 단점이 있다.
2. 이차 조사법(Quadratic Probing)이란 선형 조사법을 개선한 방법으로, 바로 옆 공간에 저장하기보다 떨어진 공간에 저장하는 방법이다. 보통 충돌이 발생한 지점에서 +n^2를 통해 다음 저장 위치를 검사한다.
3. 이중 해쉬(Double Hash)는 이차 조사법을 개선한 방법으로, 충돌 발생시 빈 슬롯을 찾기 위해서 접근하는 위치가 늘 동일하다는 문제를 개선했다.(+n^2이기 때문에 접근하는 위치가 1, 4, 9, 16으로 항상 같다)
4. 이중 해쉬는 이름 그대로 해쉬 함수를 2개를 가지고 있고, 첫 번째 해쉬 함수는 키를 근거로 저장위치를 결정할 때 사용하고, 두 번째 해쉬함수는 충돌 발생시 몇칸 뒤를 살필지를 결정할 때 사용한다.
5. 이중 해쉬의 두 번째 해쉬 함수의 조건  
   h2(k) = 1+(k%c) (c는 k보다 작고, 소수 중 하나로 결정한다.)  
   ① 1을 더하는 이유는 2차 해쉬값이 0이 되지 않게 하기 위함이다.  
   ② c를 k보다 작은 값으로 결정하는 이유는 가급적 2차 해쉬값이 1차 해쉬값을 넘어서지 않게 하기 위함이다.  
   ③ c를 소수로 결정하는 이유는 클러스터 현상의 발생 확률을 현저히 낮춘다는 통계를 근거로 한 것이다.
6. 체이닝(Chaininh) 방법은 해쉬값의 충돌이 일어나도 같은 위치에 저장하되, 배열이나 연결리스트를 통해 해당 해쉬값을 가진 모든 데이터를 저장하여 체인처럼 엮는 방법을 말한다.
7. 배열로 구현하면 충돌이 발생하지 않을 경우 메모리 낭비가 심하고, 충돌의 최대 횟수를 결정해야하는 부담도 만만치 않기 때문에 흔히 연결리스트로 구현한다.
8. 선형조사법, 이차조사법 , 이중 해쉬 방법을 열린 어드레싱 방법(open addressing method)라고 하고 충돌이 발생하면 다른 자리에 대신 저장한다는 의미가 담겨져 있고, 체이닝방법을 닫힌 어드레싱 방법(closed addressing method)라고 하고 무슨 일이 있어도 자신의 자리에 저장한다는 의미가 담겨있다.
