## 배열이란
다수의 데이터를 저장하고 처리하기 위해 사용한다.    
(C언어에서는 같은 자료형 데이터를 저장・관리・처리 하기 위해 사용한다.)   

## 배열 선언 방법
1. 배열을 선언하기 위해선 3가지 정보가 필요하다. (자료형, 변수명, 배열길이)   
ex) int oneDimArr[4] = {1, 2, 3, 4};   
의미 : int형 데이터를 4개 저장하여 사용할껀데, 접근하기 위한 배열의 변수명을 oneDimArr로 한다.   
* 배열은 메모리공간을 나란히 차지한다.    

## 배열에 저장된 데이터에 접근하는 방법
* [] 사이에 지정된 숫자를 가르켜 '인덱스'라고 한다.   
* 인덱스는 0부터 시작한다. (배열의 길이가 4라면, 인덱스는 0~3까지 지정 가능하다.)   
* 인덱스 범위를 벗어나면 쓰레기값을 출력한다. 배열접근에 있어서 유효성검사를 하지 않기 때문에 컴파일 에러를 일으키지 않는다.   

1. 변수명을 사용하여 데이터에 접근하듯, 배열도 변수명을 이용하여 접근하지만, 어떤 데이터에 접근할지 인덱스를 지정하여 접근한다.
ex)   
    oneDimArr[0]  (result: 1)   
    oneDimArr[1]  (result: 2)   
    oneDimArr[2]  (result: 3)   
    oneDimArr[3]  (result: 4)   

## 배열의 선언과 동시에 초기화하는 방법
* 배열은 중괄호를 이용하여 데이터를 초기화 한다.   

1. 중괄호 내에 초기화할 값들을 전부 나열하기 (정석)   
ex) int oneDimArr[4] = {1, 2, 3, 4};

2. 모든 값을 초기화 한다면, 배열의 길이정보를 생략할 수 있다.   
ex) int oneDimArr[] = {1, 2, 3, 4}; // 배열의 길이가 자동으로 4가 된다.

3. 초기값이 존재하지 않는 요소들은 0으로 자동 초기화 된다.   
ex) int oneDimArr[4] = {1, 2}; // oneDimArr[2] = 0, oneDimArr[3] = 0

## 반복문, 조건문 등에서 배열의 길이를 표현하는 방법
ex)    
    int oneDimArr[4] = {1, 2, 3, 4};   
    int arrLen = sizeof(oneDimArr) / sizeof(int);   
    for(int i=0; i<arrLen; i++) {}   
    
  * sizeof는 대상의 크기를 반환해준다.   
  * oneDimArr 크기  : int 자료형 크기 * 배열의 길이 = 4*4 = 16byte   
  * int 자료형 크기 : 4byte   
  * 배열의 길이     : sizeof(oneDimArr) / sizeof(int) = 16/4 = 4    
  
## 배열을 이용한 문자열 변수의 표현
1. char형 배열을 이용하면 문자열의 저장 및 변경을 편하게 할 수 있다.   
2. 문자열 뒤에는 자동으로 \0이 삽입되기 때문에 배열의 길이를 \0까지 고려해서 선언해줘야한다.   
ex) char str[14] = "Good Morning!";   
* C언어에선 문자열은 ""에 문자는 ''에 표현한다.   

## 널 문자의 이해
1. 특수문자 \0은 널 문자라고 하며, 문자열의 끝을 의미한다.    
2. 모든 문자열의 뒤에 자동으로 삽입되며, 혹시라도 \0이 없다면 문자열로 취급되지 않는다.   
3. 널 문자가 존재하는 이유는 사실상 메모리상에서 문자열은 이진 데이터로 저장되기 때문에 문자열의 시작과 끝이 표시되어 있지 않기 때문에 별도로 구별할 장치로써 사용하는 것이다.   
4. 널 문자를 문자로 출력(%c)해보면, 아무것도 출력되지 않는다.   
   * 널 문자의 아스키 코드값은 0, 공백문자의 아스키 코드값은 32로 둘은 엄연히 다른 문자이다.   
5. 널 문자의 아스키 코드값이 0이므로, 다음의 두 문장은 동일하다.   
ex)   
    str[8] = '\0';   
    str[8] = 0;

* scanf함수는 공백문자를 통해 데이터를 구분하기 때문에, 문자열을 입력받는데에 적합하지 않다.   
