## 구조체의 정의와 typedef선언
1. typedef 선언은 기존에 존재하는 자료형의 이름에 새 이름을 부여하는 것을 목적으로 하는 선언이다. (typedef로 정의되는 자료형의 새로운 이름은 대문자로 시작하는 것이 관례이다)  
```
ex) typedef int INT
```
2. 모든 구조체의 이름을 대상으로 struct 선언의 생략을 위해 typedef선언이 추가된다. 구조체에 typedef를 사용하여 별칭을 준다면, struct 선언시 구조체 이름을 생략할 수 았다.   
```
ex 1) 
   typedef struct point {
     int xpos;
     int ypos;
   } Point;
```
```
ex 2) 
   typedef struct {
     int xpos;
     int ypos;
   } Point;
```

## 함수로의 구조체 변수 전달과 반환
1. 구조체는 사용자 정의 자료형이므로, 여타 자료형과 같이 함수의 인자로 구조체 변수가 전달될 수 있으며, 이러한 인자를 전달 받을 수 있도록 구조체 변수가 매개변수의 선언으로 올 수 있다.   
2. 사용자 정의 자료형 구조체 또한 함수와 함께 사용할 때, Call-by-value와 Call-by-reference로 사용할 수 있다.   
3. 구조체 변수를 대상으로 가능한 연산은 대입연산, &연산, sizeof연산 정도이다.   

## 구조체의 유용함에 대한 논의와 중첩구조체
1. 구조체를 정의하는 이유는 구조체를 통해서 연관 있는 데이터를 하나로 묶을 수 있는 자료형을 정의하면, 데이터의 표현 및 관리가 용이해지고, 그만큼 합리적인 코드를 작성할 수 있게 된다.   
2. 구조체 변수도 구조체의 멤버로 선언될 수 있는데, 이러한 경우를 일컫어 중첩구조체라고 한다.    
3. 구조체 변수를 초기화하는 경우에도 배열의 초기화와 마찬가지로 초기화하지 않은 일부 멤버에 대해서는 0으로 초기화가 진행된다.   

## 공용체(Union Type)의 정의와 의미
1. 공용체은 구조체와 똑같이 정의한다. 단지 struct선언이냐 union선언이냐의 차이이다.   
```
ex)
   // 공용체 정의
   typedef union ubox {
     int mem1;
     int mem2;
     double mem3;
   } UBox;
   // 구조체 정의
   typedef struct sbox {
     int mem1;
     int mem2;
     double mem3;
   } SBox;
```

2. 구조체와 공용체는 각각의 변수가 메모리 공간에 할당되는 방식과 접근의 결과에는 많은 차이가 있다. 구조체는 내부 멤버변수의 크기만큼 메모리크기를 할당하지만, 공용체는 내부 멤버변수중 가장 큰 크기를 가진 자료형만큼만 메모리크기를 할당한다.   
```
ex)
    printf("%d \n", sizeof(UBox)):  // 8byte 출력
    printf("%d \n", sizeof(SBox)):  // 16byte 출력
```

3. 구조체는 각 멤버변수가 별도의 메모리공간에 저장되지만, 공용체는 구성하는 멤버 변수중 크기가 가장 큰 멤버의 변수만 하나 할당하고 그 메모리공간을 모든 멤버변수가 공유해서 사용한다.   
4. 공용체의 유용함은 하나의 메모리공간을 이용하여 다양한 접근 방식을 제공하는데 있다.   

## 열거형(Enumerated Type)의 정의와 의미
1. 열거형은 구조체와 공용체와 마찬가지로 자료형을 정의하는 방법이다. 또한 열거형 기반의 변수 선언 방법은 구조체 및 공용체와 완전히 동일하다.   
```
ex1)
   enum syllable {
      Do=1, Re=2, Mi=3, Fa=4, So=5, La=6, Si = 7
    };
```
```
ex2)
    typedef enum syllable {
      Do=1, Re=2, Mi=3, Fa=4, So=5, La=6, Si = 7
    } Syllable;
```
2. 열거형은 상수형 데이터를 열거하되, 상수에 의미가 있는 이름을 부여한다. int형 데이터가 올 수 있는 위치에는 열거형 상수가 올 수 있다.   
3. 열거형을 정의하는데 있어서 상수(열거형 상수)의 값을 명시하지 않으면, 0에서부터 1씩 증가하는 형태로 자동으로 저장된다.   
4. 열거형은 구조체 및 공용체와 정의하는 방식이 유사함에도 불구하고 정의하는 목적에서 큰 차이가 있다. 구조체와 공용체는 사용자가 사용할 수 있는 자료형의 정의에 의미가 있지만, 열거형은 둘 이상의 연관이 있는 상수 데이터를 모아 이름을 부여하기 때문에 연관 된 데이터의 응집과 가독성 증진에 의미를 두고 있다.   